# Today I Learned.

## 학습내용
# Design Pattern(디자인 패턴)
## 디자인 패턴이란?
- 프로그래밍 설계를 할때 자주 발생하는 문제들을 해결하기 위해 사용되는 패턴, 구조 라고 할 수 있다.

    디자인 패턴을 공부하다 보면 '아 이게 패턴이었어?' 라는 생각이 드는 순간이 있다. 디자인 패턴이라는 것이 정형화된 어떤 기술이 아니기 때문이다.
    오래도록 경험이 축척되어 널리 굳혀진 방법론 일 뿐이며 누군가는 디자인 패턴을 선배들의 삽질 기록물 이라고 하는 이유가 그것이다.
    
## 디자인 패턴의 장점
-  **객체지향 프로그래밍의 다양한 문제를 해결 혹은 더 나은 방법 을 제시해준다.**
    - 비슷한 상황에서 효과적으로 문제를 해결해오던 패턴이기 떄문에 쉽고 빠르게 해결책을 찾을수 있다.

- **디자인 패턴은 프로그래머 사이의 협업 효율과 의사소통을 증진시켜준다.**
    - 여기서는 Singleton pattern을 쓰면 좋지 않을까요? 등 코드의 구조에 이름을 붙여 소통할 수 있기에 좀더 의도를 정확하고 빠르게 전달 할 수 있다.

- 디자인 패턴은 코드를 재사용성이 좋도록 만들어주고, 안정적이고 최적화 되게 만들어준다.

## 디자인 패턴과 아키텍쳐
- MVC, MVVM 이러한 것들을 누군가는 디자인 패턴이라 부르기도 하고 누군가는 아키텍쳐 라고 부르기도 한다. 

    아키텍쳐란 코드의 구조를 이야기 한다.
    아키텍쳐는 디자인 패턴보다 큰 개념으로 디자인 패턴을 아우르는 개념이라 할 수 있다.

    디자인 패턴은 마찬가지로 코드의 구조를 의미하지만 더작은 단위의 문제 해결에 대한 솔루션이라고 할 수 있다.

    위처럼 구분지어 설명해볼 수 있지만 디자인패턴과 아키텍쳐의 경계가 모호한 개념이기 때문에 아키텍쳐를 패턴이라 부르기도 한다. MVC, MVVM의 예시처럼 말이다.

## GoF(Gang of Fours) 디자인 패턴
GoF디자인 패턴은 Gang of Fours의 약자로 4명의 개발자에의해 쓰여진  `Design Patterns: Elements of Reusable Object-Oriented Software. (1995)` 이라는 논문 에따라 GoF 디자인 패턴 이라는 이름이 붙게되었는데.
GoF 디자인 패턴은 생성 패턴, 구조 패턴, 행위 패턴 크게 3가지 카테고리로 나뉘며 총 23가지가 존재한다.

**1. 생성 패턴**
객체가 생성되는 과정의 유연성을 높이고 코드의 유지를 쉽게 만들어주는 패턴
- Builder 패턴
- Prototupe 패턴
- Factory Method 패턴
- Abstract Method 패턴
- Singleton 패턴

**2. 구조 패턴**
둘 이상의 객체가 상호작용하며 더 큰 의미를 만들어내는 패턴
- Bridge 패턴
- Decorator 패턴
- Facade 패턴
- Flyweight 패턴
- Proxy 패턴
- Composite 패턴
- Adapter 패턴

**3. 행위 패턴**
오브젝트 사이의 상호작용과 오브젝트의 역할(책임)에 대한 패턴
행위 패턴에서는 하나의 동작에 대해서 여러 객체들이 작업을 분배하여 각자의 역할을 가지게 됩니다.
- Interpreter 패턴
- Template Method 패턴
- Chain of Responsibility 패턴
- Command 패턴
- Iterator 패턴
- Mediator 패턴
- Observer 패턴
- State 패턴
- Strategy 패턴
- Visitor 패턴


