# Today I Learned

# **학습내용**

## **Git 이란 무엇인가?**
버젼 관리 시스템,도구
폴더단위의 변경사항을 기록하는것
변경내역 history 를 commit 이라고 부른다.

## **stagingArea의 필요성**
Git 을통해 변경된 파일을 stagingArea에 더한후 commit하는 과정이 있다.
처음에는 번거롭게 그냥 commit기능만 있으면 되는거 아닐까? 라는 생각이 들었지만
프로젝트가 커지거나 파일이 많아 질경우 stagingArea의 필요성을 알수있게 되었다.
여러개의 파일들을 수정했지만 원하는것만을 commit 하기위해 꼭 필요한 중요한 기능 같다. 
 
## **저장소**

 - 원격 저장소(Remote Repository): 파일이 원격 저장소 전용 서버에서 관리되며
 여러 사람이 함께 공유하기 위한 저장소입니다.
    
 - 로컬 저장소(Local Repository): 내 PC에 파일이 저장되는 개인 전용 저장소입니다.

내 컴퓨터에 로컬 저장소를 만드는 방법은 두 가지가 있습니다.
첫 번째, 아예 저장소를 새로 만들거나, 두번째, 이미 만들어져 있는 원격 저장소를 로컬 저장소로 복사해 올 수 있습니다.

파일 및 폴더의 추가/변경 사항을 저장소에 기록하려면 커밋 을 하여 이력을 남겨야한다.

Git 을 이용해 github에 무언가 푸쉬를 할때에는 변경된자료를 git add . 등 명령어를 이용해 인덱스= 즉 가상공간으로 옮겨준다고 이해하고(스테이징이라고 표현하기도함) 인덱스공간 안에있는 것들을 git push origin [push할브런치이름] 명령어를 작성하여 github 로 옮겨준다고 이해하면될것같다.

## **Git,github개념**

- **Push**
웹 상의 원격 저장소로 변경된 파일을 업로드하는 것을 Git에서는 푸시(Push)라고 합니다. push 를 실행하면, 원격 저장소에 내 변경 이력이 업로드되어, 원격 저장소와 로컬 저장소가 동일한 상태가 됩니다.

- **Clone**
누군가의 변경 이력이 적용된 원격 저장소가 있으면, 그걸 웹에서 통째로 복제해와 내 PC에서 직접 작업할 수 있습니다.
복제한 저장소를 다른 PC에서 로컬 저장소로 사용할 수 있게 됩니다.

- **Pull** 
원격 저장소를 공유해 여러 사람이 함께 작업을 하면, 모두가 같은 원격 저장소에 푸시(Push)합니다. 그럼 다른 사람이 원격 저장소에 올려놓은(Push) 변경 내용을 내 로컬 저장소에도 적용(Pull)할 필요가 있습니다.
원격 저장소에서 로컬 저장소로 업데이트하려면 풀(Pull)을 실행합니다.
pull 을 실행하면, 원격 저장소에서 최신 변경 이력을 다운로드하여 내 로컬 저장소에 그 내용을 적용합니다.

- **Pull request**
프로젝트 관리자에게 깃(변경내역)을 머지 해주실래요? 하고 물어보는것과 같다.

[깃 명령어 참고사이트](https://medium.com/@joongwon/git-git-%EB%AA%85%EB%A0%B9%EC%96%B4-%EC%A0%95%EB%A6%AC-c25b421ecdbd)
[깃 커밋 메세지 참고사이트](https://beomseok95.tistory.com/328)

