# Today I Learned.

# 객체지향의 사실과 오해 2장
## 느낀점, 생각한것, 기억에 남는것
>1. 우리는 객체지향 설계자로서 현실을 모방한 세계를 창조하는것이아닌 현실세계의 모든것을 은유적으로 표현하여 보다 이해하기 쉽도록 하는것일뿐이다. 그저 이상한나라를 창조하는것일 뿐.
>2. 객체의 상태를 결정 짓는것은 행동이지만 행동의 결과를 결정 하는것은 상태다.
> 행동의 결과는 상태에 의존적이다.
>3. 어떤 행동의 성공 여부는 이전에 어떤 행동들이 발생했는지에 영향을 받는다는것을 생각하라.
>행동간의 순서가 중요하다는것을 의미한다.
>4. 현실에선 내가 음료를 마신다면 음료의 양을 변화 시킨것은 나이지만 객체지향 세계에서는 다른 객체가 또다른 객체의 상태값을 변경할수 없으니 음료에게 음료의 양을 변환시켜라 라는 메세지를 보내어 음료 스스로 자신의 상태값을 변경하도록 하게된다.
>5. 행동이 상태를 결정한다.
>상태 보다는 객체에 필요한 행동을 구현하고 그에 필요한 상태를 결정하는것이 좋다.
>상태를 먼저 결정할경우 캡슐화가 저해된다.
>객체의 행동은 객체가 협력에 참여하면서 완수해야 하는 책임을 의미하며 어떤책임이 필요한가를 결정하는 과정이 전체설계를 주도해야 한다.(책임-주도 설계, RDD) 

## 객체란?
>인간이 분명하게 인지하고 구별할 수 있는 물리적인 또는 개념적인 경계를 지닌 어떤 것.
>하나의 개별적인 실체로 식별 가능한 물리적인 또는 개념적인 사물은 어떤것이라도 객체가 될 수 있다.
>상태(state), 행동(behavior), 식별자(identity)를 지닌 실체.

## 객체지향 패러다임 이란
>인간이 인지할 수 있는 다양한 객체들이 모여 현실 세계를 이루는 것처럼 소프트웨어의 세계 역시 인간이 인지할 수 있는 다양한 소프트웨어 객체 들이 모여 있다는 믿음에서 출발한다.
객체지향 패러다임의 목적은 현실세계를 기반으로 새로운 세계를 창조하는 것이다.

## 객체지향을 이해하기 쉬운 이유?
>객체지향을 직관적이고 이해하기 쉬운 패러다임이라고 말하는이유는 객체지향이 세상을 자율적이고 독립적인 객체들로 분해할 수 있는 인간의 기본적인 인지 능력에 기반을 두고 있기 때문이다.

## 인간의 지각 능력과 인지 능력
>인간이 직접적으로 지각할 수 있는 대부분의 객체는 물리적인 경계를 지닌 구체적인 사물이다.
그러나 인간의 인지 능력은 물리적인 한계를 넘어 개념적으로 경계 지을 수 있는 추상적인 사물까지도 객체로 인식할 수 있게 한다.

## 상태란?
>특정 시점에 객체가 가지고 있는 정보의 집합.
>정적인 프로퍼티와 동적인 프로퍼티 값으로 구성된다.
>객체의 행동의 결과는 이전에 했던 행동에의해 결정되기 때문에 이를 하나하나 기억하고 저장하기보다는 상태라는 개념을 고안해냈다. 

## 객체에 상태가 필요한이유
>과거의 모든 행동 이력을 설명하지 않고도 행동의 결과를 쉽게 예측하기 위해서.
행동에 의해 상태 값이 변하고 상태값에 따라 행동의 결과가 변하게된다.
>
>객체의 상태는 단순한값(Int, String, Bool 등등)과 객체의 조합으로 표현할수 있다.

## 행동이란?
>외부의 요청 또는 수신된 메세지에 응답하기 위해 동작하고 반응 하는 활동.
>객체 자신의 상태, 다른객체의 상태를 변경시키기 위한것.
>행동의 결과는 상태에 의존적이다.

## 협력과 행동
>객체는 다른 객체와 적극적으로 상호 작용하며 협력하는 객체들의 공동체에 참여하기 위해 노력한다.
>객체간 협력하는 유일한 방법은 다른객체에게 메세지를 보내는 것이다.
>객체는 수신된 메세지에 따라 적절히 행동하며 협력에 참여하고 자신의 상태, 다른객체의 상태 변경을 유발할수 있다.

## 캡슐화
>객체의 상태를 캡슐안에 감춰두어 외부로 노출하지 않는것.
>행동을 통해 객체의 상태를 변경하는것은 스스로 결정하도록 한다.
>객체가 어떠한 행동을 행했다 하더라도 그객체의 상태가 어떻게 변화했는지 알수 없도록 하는것.
>객체의 자율성을 높인다.

## 식별자란?
>객체가 다른 객체와 구분하기 위해 사용하는 객체의 프로퍼티.
>객체가 식별 가능하다는 것은 객체 내부에 객체를 서로 구별할 수 있는 특정한 프로퍼티가 있다는 것을 의미한다.
>이 프로퍼티를 식별자 라고 한다.
>모든 객체는 식별자를 가지며 식별자를 이용해 객체를 구별할 수 있다.

## 값이란?
>식별자를 가지지 않고 상태만을 갖는 무언가.
>그렇기때문에 다른 값과 비교하기 위해서는 상태를 이용한 동등성 검사를 통해 인스턴스를 비교한다.

## 의인화란?
>현실의 객체보다 더 많은 일을 할수 있는 소프트웨어 객체의 특징을 의인화라 부른다.


## 궁금한것
> 1. 값은 오직 상태만을 이용해 동등성을 판단한다.(58p)
> 2. swift 에서 struct 는 일반적으로는 상태값이 변하지 않는것(값 객체 value object)을 나타내기위해 고안된 타입 이라 느끼게됨.
>다른언어 에서 class 로 구현되었던(Int 등등) 것을 성능을 더 좋게 하기 위해 heap 에 저장하는 방식이 아닌 stack 에 저장할수 있도록 하는 struct 라는 타입을 만들어낸 것일까?
> 하지만 현재에 와서는 struct 가 stack 에 저장할수있다는 이점을 살려 상태값을 변경할수 있도록 하게하여 사용하는것일까?(59p)
> 
