# Today I Learned.

# Today I Learned.

# 객체지향의 사실과 오해 3장
## 느낀점, 생각한점
> 1. 어떤 추상화도 의도된 목적이 아닌 다른 목적으로 사용된다면 오도될 수 있다.
> 2. 추상화는 복잡한 현실을 단순화 하기 위해 사용하는 인간의 가장 기본적인 인지 수단이라 할수있다.
> 3. 객체에게 있어 행동은 중요하다.
> 객체의 상태보다는 행동을 염두하여 설계 하여야하며,객체가 타입에 속하는지 결정하는것은 행동을 기준으로하며 객체가 행하는 행동은 곧 객체간 협력관계에서 책임을 의미한다.

## 추상화란?
>어떤 양상, 세부 사항, 구조를 좀 더 명확하게 이해하기 위해 특정 절차나 물체를 의도적으로 생략하거나 감춤으로써 복잡도를 극복하는 방법.
>
>추상화의 목적은 복잡성을 이해하기 위운 수준으로 단순화 하는것.
>
>**추상화의 순서**
>1. 구체적인 사물들 간의 공통점은 취하고 차이점은 버리는 일반화를 한다.
>2. 중요한 부분을 강조 하기위해 불필요한 세부사항은 제거한다.

## 추상화의 중요성
>예전 지하철 노선도 와 현대의 지하철 노선도 의 예시
>
>예전 지하철 노선도는 지도가 당연히 가져야 한다고 생각하는 정확성을 토대로 역과 역 사이의 거리를 나타내는등 지하철을 이용하기에 불필요한 정보를 많이 포함하고 있었다.
>
>그후 변화된 지하철 노선도는 지도의 정확성을 버리고 목적에만 집중하여 역이 어떤 역과 연결되어있는지 어떻게 갈아 타야하는지만을 나타내도록 수정되었으며 사용자는 전과 비교해 굉장히 이해하기 쉽도록 변화하였다.
>
>이처럼 필요한 것만을 사용하는것을 추상화 라고 할수 있겠다.
>
>프로그래밍에서도 현실의 무언가를 은유하여 객체를 창조할때 프로그램에서 필요하지 않은 현실의 무언가의 특성을 전부 프로그램에 반영시킨다면 프로그램에 필요하지도 않은 것들이 잔뜩 붙게 될것이다.
>
>그렇기에 필요한 기능만을 추려내는 추상화는 중요하다.
>

## 여러 객체를 추상화 하라
> 여러 객체에게 부여된 공통점을 묶어 추상화하여 여러 객체를 그룹화 할수있다.
> 그렇다면 객체가 여러개있을때 추상화를 통해 그룹화 하게되면 우리는 인지해야하는 가짓수를 줄일수있게되어 좀더 쉽게 이해하고 사용할수 있게된다.

## 개념의 세 가지 관점
>어떠한 객체에 어떤 개념이 적용됐다 라는 것은 그 개념이 부가하는 의미를 만족시킴으로써 다른 객체와 함께 해당 개념의 일원이 됐다는것을 의미한다.
>
>1. 심볼(symbol): 개념을 가리키는 간략한 이름이나 명칭
>2. 내연(intension): 개념의 완전한 정의를 나타내며 내연의 의미를 이용해 객체가 개념에 속하는지 여부를 확인할 수 있다.
>3. 외연(extention): 개념에 속하는 모든 객체의 집합(set)
>
>개념을 이용해 공통점을 가진 객체들을 분류하는것은 객체지향 패러다임의 복잡성을 극복하는데 사용되는 가장 기본적인 수단이다.

## 분류란?
>객체지향의 가장 중요한 개념 중 하나.
>객체에 특정한 개념을 적용하는 작업이다.
>객체에 특정한 개념을 적용한다는 것은 그객체를 특정한 집합의 멤버로 분류하는것이다.
>추상화를 위한 도구라고도 할 수 있겠다.

## 객체를 분류하는 이유
>개념을 적용하는 이유는 객체를 분류하여 패러다임의 복잡성을 완화 하기 위함이다.
>어떤 객체를 어떤 개념으로 분류할지 가 객체지향의 품질을 결정한다.
>적절한 개념에 따라 분류하지 못한 애플리케이션은 유지보수가 어렵고 변화에 쉽게 대처하지 못한다.

## 타입이란?
> 개념과 동일하다.
> 우리가 인식하고 있는 다양한 사물이나 객체에 적용할수 있는 아이디어나 관념을 의미한다.
> 어떠한 객체에 타입을 적용할 수 있을 때 그 객체를 타입의 인스턴스라고 한다.
> 타입의 인스턴스는 타입을 구성하는 외연(객체 집합)의 일원이 된다.
> 데이터가 어떻게 사용되느냐에 관한것.

## 데이터 타입이란?
>메모리 안에 저장된 데이터의 종류를 분류하는 데 사용하는 메모리 집합에 관한 메타데이터 이다.
>데이터에 대한 분류는 암시적으로 어떤 종류의 연산이 해당 데이터에 대해 수행될 수 있는지를 결정한다.

## 객체와 타입
>객체가 어떤 타입에 속하는지를 결정하는 것은 객체가 수행하는 행동이다.
객체들이 동일한 행동을 수 행할수 있다면 그 객체들은 동일한 타입으로 분류될수 있다.
>
>객체의 내부적인 표현은 외부로 부터 철저히 감춰진다. 객체의 행동을 가장 효과적으로 수행할수 있다면 객체 내부의 상태를 어떤 방식으로 표현하더라도 무방하다.
>
>객체의 타입을 결정하는것은 객체의 행동 뿐이다.
>객체가 어떤 데이터를 보유하고 있는지는 타입을 결정하는 데 아무런 영향도 미치지 않는다.

## 타입의 계층에서의 일반화와 특수화
> 트럼프 와 트럼프의 외관을띈 트럼프 인간이라는 객체가 있을때 
> 트럼프인간은 트럼프 라는 객체의 부분집합이라 할수있다.
> 
> 트럼프의 특성을 가지지만 추가로 걸어다니거나 하는 특성을 가지게된다.
> 이때 트럼프와 트럼프인간의 관계를 일반화/특수화 관계라고한다.
> 
>일반화는 좀더 포괄적이라는 의미를 내포한다.
>특수화는 일반적인 개념보다 범위가 더 좁다는것을 의미한다.
>
>객체 지향에서 일반화, 특수화 를 결정하는것은 객체의 상태를 표현하는 데이터가 아니라 행동이다.
>여기서 일반화된 타입을(superClass), 특수화된 타입을(subClass)라 한다.

## 타입의 목적
>시시각각 변할수 있는 객체를 시간과 무관한 정적인 모습으로 다룰수 있게 하기 위해 필요하다.
>
>객체에서 불필요한 시간이라는 요소와 상태 변화라는 요소를 제거하고 정적인 관점에서 객체의 모습을 묘사하는것을 가능케 한다. 이러한 관점에서 본다면 타입은 추상화라고 할수있다.
>
>시간에따른 객체의 상태 변경이라는 복잡성을 단순화할 수 있는 효과적인 방법이다.
